# Octalang 敖浪语言编译器 Octa・敖咔哒 原型演示程序

Octalang・敖浪语言是一个还没有正式问世的编程语言，未来有可能出生，但保不齐是个太监。也极有可能直接夭折。  

Octa・敖咔哒，作为Octalang・敖浪语言的专用编译器，也还没有正式出生，这只是一个演示程序。  
基于与上面一条一样，不可描述的原因，未来有可能出生，但保不齐是个太监。也极有可能直接夭折。  

## 项目的由来  
    名词解释・挺尸
    方言术语，各位描述自己可以，千万不要用来描述别人，不然我不能保证你不挨打！  
    
本人挺长的一段时间，受伤痛的困扰，只能在家挺尸。考虑到仍然可能受伤痛困扰，挺尸的状态可能还要持续很久。  
某一天，在一个不可描述的清晨，终于突破伤痛的封锁，一通大释放之后，本人萌生了一个可怕的想法。  
老狗一般的小人物，也™ 要干一件大事。  

    哪怕我只是一只老狗  
    哪怕只是一只又瘦又柴的老土狗  
    哪怕面对瑟瑟秋风，脚跟已然不稳
    也要做一只能叫能咬的狗

愿望是良好的，现实在残哭的（请各位看官不要说我写错字了，自行体会）。  
2024年的那一场事故之后，身体确实不行了，坐一会都疼。  
那些想“老🐶，你的大事是不是要去炸白宫？”  
“唉，咱是真不行了，炸白宫这种小事，就留给列位大人了。“  

体力的事，干不了了，咱也就只能干一点没脑子的事了。  
口头馋———脑子不够，AI来凑  

## 一番大事 是个啥  
龙游浅底，咱就不拿来形容技个了。  
老🐶笼中困，这个挺适合说咱技己的。  
前面说了，目前看也就只能干一点没脑子的事了  
回顾半生，搬🧱中渡过。搬过硬件的🧱，搬过软件的🧱，甚至搬过CAD搞壳子的🧱；搬过嵌入式的🧱，搬过PC的🧱，甚至般过几个亿的超算的🧱而且搬成了。  
自家事自家知，虽然自许活干得也还可以，但咱就不说自己是搞程序设计、硬件设计、工业设计的了，就说是码聋、搬🧱匠、搞壳子吧，反正都这样了，也没啥怕丢人的，不是么。  

因为伤痛的原因，别的事不能干，那炒炒冷🍚，总可以吧。毕竟干过的事挺多，有得是冷饭可以炒。  

对于我的朋友LMOS、谢宝友这样的大牛来说，人家是写书，咱这两把刷子，实在不好意思说自己是要写📕。还是踏实说自己是炒饭吧。  
LMOS同学，相当好的朋友，名气拿过来就蹭，也不担心他乐不乐意了。  
谢宝友老哥，虽然咱还没好到随便上他兜里掏钱花，但咱蹭名气傍大腿这种事，谢宝友老哥的金字招牌实在是太亮了，咱必须蹭一下，哪怕是硬蹭。哪怕他翻脸，那也是哗哗的流量啊。   

原本呢，是真的想炒炒自己那些已经老得发霉，估计都能拿出来做毛豆腐卖的货的。  

想到这两位，一人一个操作系统，咱就不服。当然了，还有个朋友，鸭子，这家伙，也有个鸭OS。你说你一个鸭，你阿什么💩啊，讨厌！气得我也恨不得搞一个什么狗OS出来。  

不过说实话，咱自己那两把刷子，还是别有苦要吃，没苦创造苦也要硬吃了。  

总结了一下，自己除了什么allegro、会什么autocad，会什么开飞机之外，这半生接触最多的，还是码标准🧱头了。数一数：  
* 什么C语言之父谭浩强老师的C语言  
* 什么硬特二上的X86会编（对别人来说ASM，是汇编；对我来说，我会瞎编）  
* 想想都让自己脑袋疼的C++  
* 让自己真正深入偷窥系统底裤的ARM上跑的AT&T风格汇编  
* 什么DSP上的汇编与C  
* 自从上了手，自己就再也喝不起咖啡的Java  
* 让自己的思想确实能够比较自由飞翔的Golang  
* 从还没入门就想放弃的Rust  
* 帮我儿子写过作业的Python  
* 被MFC搞烦了之后一度非常喜欢用的C#  
* 大学编程课时PASCAL  
* 还在某神密单位时经常使用的MATLAB  
* 那个看起来有点像Java的假死（Java Script）
* 号称Visual Basic子集的伪死（VB Script）
* 那个看起来跟早先版本C#很像的伪币（VB）（严格说，应该C#像VB）  
* VB在穿上衣服之前的光条条时的BASIC  
* 各种终端的脚本语言  
* 数据库的SQL  
* 搬超算🧱时学会了三角猫招式的Fortran和R  

感觉还是这些东西食材多，炒饭方便。至于炒出来好不好吃，管他呢，不是么，反正您高兴了，能赏我根🍖，不高兴不也拿我没办法么。
你又不能来咬我！总不能你到处宣传，自己把🐶咬了，对吧！

不过看到清单上那么多语言，一时无所适从，属实有点伤脑筋，不是么。再加上本来咱就是狗脑子不怎么发达，智商就不在线，很多语言也学得不咋地。  

        这可咋整！  
        这可咋整！！
        这可咋整！！！

算了，还是发扬本狗不要脸的精神好了。既然都不精，都很饭！

那干脆饭到家好了，🥣空泛化的胡说八道，那可是本狗的看家本领！  

    遥想当年，德州仪器刚在中国推基于ARM的产品时，系统提供的BSP开始只有Linux。  
    本狗凭三寸溃烂之👅，一透胡吠，生生得给讲了好几场研讨会，从系统的硬件上电开始  
    WinCE的内核如果要在这个平台上运行，分别应该做哪些方面的工作  
    一直最后到，要在WinCE中调用芯片上的DSP模块应该怎么搞怎么搞。  
    您猜怎么说，过了没多久，竟然好几个单位的技术负责人，跟本狗联系，说按我的思路，系统真的跑通了。  

扯远了，扯远了！

说正题，老🐶的一番大事就是  

老狗炒冷饭，编程饭饭谈。

开始得时侯吧，本狗还想，就做一个理论绝对不联系实际的绝对泛泛之谈的饭饭之谈。  

后来，又再次想到，我那些朋友们，一人一个操作系统，我那个气啊！不打，一处来！

算了，不跟他们拼了，根本搞不过。但想跟在朋友们屁股后面，多少还能闻着点他们的屁味，那就在炒饭的时候还是加点料吧。  
既然不能绝对空泛，那按咱的尿性，咱可以往泛语言编程方面靠靠啊，往理论层面导向。  
应该说基本面，不能说理论，在天朝这片土地上，说理论，会被大家认为是专家。本🐶还没准备好做砖家。  
纯基本面，肯定是能把编程是个怎么回事讲个三五分的，应付个小朋友，可能也勉强了。但各位看官未必买账，对吧？！    
再再一次想到我的朋友们一人一个操作系统，那我来搞个语言吧，反正世界上语言那么多，除了我见过的，还有很多我没见过的呢！  
不是么！别人可是一人一个操作系统，就这么定了，我也来个变成语言。

# Octalang 敖浪语言他是个啥
前面说了，本狗的一番大事，就是

    老狗炒冷饭，编程饭饭谈。

外面什么Python语言，Java语言的培训班够多的了，什么信息学奥赛专用语言C++的培训班，也满大街都是。  
连“天之骄子”清华名头在前的魏永明魏老师都搞了个C++的培训班，据说还风升水起。  

各位看官可能要说“老狗，你就是酸”，“就是人家挣钱了，你没挣到”。  
我承认，我酸了，我那个气啊。魏老这种行业大咖，都开始从娃娃抓起了，我能不气嘛。可是呢气又能有啥用，硬拼吧，我又搞不过他。  
水平确实不行嘛。要不然，也不至于这么些年来，一只是个寂寂无名之辈。  
那你说我去咬他一口，不用警察大哥把我当疯狗给打死，魏老师的铁粉们，你一口我一口的，吐沫都能把我淹死。不划算，要不得，要不得。  

_各位魏记铁粉大哥，手下留情，别来打我，剧情需要，蹭蹭魏老师的名气，活跃一下气氛了._  

现有的赛道，咱确实，谁都拼不过，那咱自己玩玩好了嘛。  
OctaLang就是这样的一个产物，一个简陋的语言，像魏老师，以及行业里其他的名大咖，大体上是看不上的，多半能让我狡天之幸，多活几集。

OctanLang敖浪语言，就是这么一个面向泛语言编程的一个伪伪代码语言系统。  
你说他是真正有用的语言，他连完整的语言都不怎么称得上，又能有多大的用呢。你说他不是语言吧，我基本逻辑给他定义了，编译器也正在给他造。  
截至目前为止，定义两个变量a和b，再把a和b的值打印出来。  

```go
// hello.octa
block entrance()
    var a = 1
    var b = 2
    print(a)
    print(b)
```

```darwinterm
MacBook-Air octa % tree octa
octa
├── ast
│   └── ast.go
├── cmd
│   └── octa
│       └── main.go
├── examples
│   └── basic_examples
│       └── hello.octa
├── go.mod
├── irgen
│   └── irgen.go
├── lexer
│   └── lexer.go
├── parser
│   └── parser.go
└── Readme.md
MacBook-Air octa % go build -o octa cmd/octa/main.go 
MacBook-Air octa % ls -l octa 
-rwxr-xr-x@ 1 davidchan  staff  2878098  9 22 19:39 octa
MacBook-Air octa % file octa 
octa: Mach-O 64-bit executable arm64
MacBook-Air octa % ./octa examples/basic_examples/hello.octa 
Preparing to print variable: a
Printing integer (LLVM IR value): &{{{}}}
Preparing to print variable: b
Printing integer (LLVM IR value): &{{{}}}
Compiled examples/basic_examples/hello.octa to examples/basic_examples/hello.bc
Linked executable: examples/basic_examples/hello
MacBook-Air octa % ./examples/basic_examples/hello 
1
2
```

这么个伪代码，也是能编译运行了。所以干脆叫它伪伪代码语言吧。  

事就是这么个事。  

## 本octa代码库是个啥
这个只是花了不到两天时间写的一个最小验证系统，前面说了go语言，是到目前为止是稍微能让我自由飞那么一点点的一个语言。  
于是顺手就拿go语言撸了这么个demo系统。lexer是AI帮撸的，还比较成问题（给我硬编码了），但做原型演示，我认了。  
irgen，原本也是想让AI帮我搞的（原本就指着智商不够，AI来凑的），结果嘛，对于LLVMBuildCall2函数的调用，实在是  
他尝试了三个多小时。编译出来的最终hello，运行时总是segment fault。最后没办法，自已发扬扣腚精神，方才搞定。    

## 最后的OctaLang和Octa长啥样
截止目前时点（2025年9月22日写这篇文章时），老狗炒冷饭的故事，都只是刚刚拉开了序幕，还没有真正开始。  
后面肯定要好好整理一下思路，尽量让这个大玩具看起来真的像个玩具。 
因此，现在的这个版本，只是一验证demo系统。   

敖浪 OctaLang  
敖咔哒 Octa  


敖咔哒敖咔哒，浪起来  
你浪我浪，大家一起浪  

老狗和编程的故事，敬请期待！

如果敖浪语言编程的这碗新冷饭，真能炒热了，也有小伙伴加入一起搞，有可能为Octalang迁移一个虚拟机版本。  
回应前面的夭折，这个虚拟真的开始设计的话，我打算叫他Octa Teensole敖添寿！  
敖添寿，Octa Teen Sole, Octa青少年之光！  
